# 呼和浩特美食探店记录
首先需要声明，内蒙地域广阔：除了常见的手把肉、各类奶制品，从巴盟的烩菜和酿皮、锡盟的羊肉、乌盟的土豆和熏鸡、阿拉善的驼肉...可谓内容丰富广泛。  
所以接下来，主要从我这个有锡盟对象的南方人视角（锡盟羊肉yyds），把一些很神奇的食物给大家介绍。  
P.S. 内蒙所有菜都份量大且令人肥胖，请点菜的时候适量。  
## 主食（和小吃相对）
### 蒙餐/锅茶
#### **— 塞伊德 —** 
* 地址：有好几家，搜一下就好  
* 菜系种类：综合蒙餐  
* 菜品和评价：  
也是从锡盟开过来的，里面蒙餐全面，从锅茶、手把肉到各种菜，质量都不错，无脑点就好了  
自己去稍微吃点喝点茶没问题，请客吃饭也有牌面  
要说问题的话，就是奶茶口味会更厚重一些，赶上周末会要排队，而且价格小贵  
* 环境与服务：环境很有内蒙特色，服务也还行  
* 人均价格：人均100+，像我这种能吃的，轻松上150  
* 推荐指数： ★★★★★ **非常推荐 我的宝藏馆子List**

#### **— 格日勒阿妈 —** 
* 地址：有很多家，搜一下就好  
* 菜系种类：锅茶为核心，也有蒙餐  
* 菜品和评价：  
这个也是网红店，宣传的很多，而且有很多分店，彼此之间没啥差别（没错，我们去了差不多七八家）  
他们家主打就是奶茶+手把肉，我们每次就是去喝茶，小肉饼也不错，其他甜点也可以试试  
但是一些涉及到蒙餐的就属于为了游客加的添头，不是很有意义，可以去别的地方吃  
* 环境与服务：环境没问题，服务也没问题  
* 人均价格：这个丰俭由人，100以内，几十也能解决，但是很容易吃撑，尤其是喝奶茶喝的  
* 推荐指数： ★★★★☆ **比较推荐 值得一去的蒙餐奶茶店**
* 备注：因为店很多，所以找一家去吃很方便，宣传也多，质量也不差，实际上很推荐去看看

#### **— 半亩地·莜面大王 —** 
* 地址：/  
* 菜系种类：莜面为主  
* 菜品和评价：  
莜面是一种觉得吃饱了，就必然会被撑到的神奇食物。  
根据长相有鱼鱼、窝窝、炖炖，加上各种小菜，佐以羊肉汤或蔬菜凉汤，很有特色  
然后在这家店有个常驻的套餐，就能把之前的所有类型都体验到了  
* 环境与服务：环境没问题，服务也没问题  
* 人均价格：也就60-70，莜面这玩意真的胀肚子  
* 推荐指数： ★★★★ **比较推荐 体验各种莜面的好店**
* 备注：莜面真的会容易吃的胀肚子，重要的事情说三遍

#### **— 内蒙古饭店 —** 
* 地址：/  
* 菜系种类：自助餐  
* 菜品和评价：  
我对象当时非要说去吃一次，就去了。不出所料，就没啥性价比。  
虽然里面从火锅到烧烤到各种食物啥都有，但是质量都基本是60-70分。而且内蒙本身菜份量就大，完全没必要用自助餐的形式去体验。  
非要整点好的自助餐，觉得可以去希尔顿、喜来登之类的，没必要在内蒙古饭店。  
* 环境与服务：环境没问题，服务也没问题  
* 人均价格：一般是150+，就没有啥性价比  
* 推荐指数： ★★ **个人不推荐 没必要在内蒙吃蒙餐自助餐**

### 火锅/涮羊肉
#### **— 绿达涮府 —** 
* 地址：有好几家，搜一下就好  
* 菜系种类：火锅/涮羊肉  
* 菜品和评价：  
从锡盟开过来的火锅店，里面的肉都不是按份上的，是论斤称的，称为足斤羊肉  
  - 羔羊肉相对肥一些，吃起来更滑嫩，有奶香；
  - 大羊肉吃起来更有口感，建议各来一斤尝一尝；
  - 元宝肉据说一只羊身上只有二两，肉质嫩而紧实，也值得品尝
* 环境与服务：环境没问题，服务必须提一嘴，他们有小食和水果的自助！吃涮羊肉必须得配西瓜（我对象说的）  
* 人均价格：吃肉到撑，大概人均100  
* 推荐指数： ★★★★★ **非常推荐 我的宝藏馆子List**
* 备注：经典的蘸料就是：麻酱+酱豆腐+韭菜花，但是别放太多，咸  

#### **— 额尔顿 —** 
* 地址：有好几家，搜一下就好  
* 菜系种类：火锅/涮羊肉  
* 菜品和评价：  
本身也是类似于绿达和塞伊德的火锅，但也是因为有绿达和塞伊德，没必要去额尔顿  
但是现在额尔顿有自助，所以去吃了一次。肉的质量和份量都很大，而且各种类型都能吃到，还有烧烤、饮料和水果，性价比还可以  
* 环境与服务：环境服务没问题，但是自助会忙不过来  
* 人均价格：现在额尔顿有自助，在呼市也就120不到，在上海也就150，吃到爽  
* 推荐指数： ★★★★ **比较推荐 也是不错的涮羊肉店** 
* 备注：记得吃涮羊肉配西瓜哦，虽然有概率会拉肚子  

#### **— 泽成冰煮羊 —** 
* 地址：有很多家，搜一下就好  
* 菜系种类：冰煮羊  
* 菜品和评价：  
这个网红店宣传挺多的，所以去吃了一次。  
怎么说呢，不是不好吃，而是吃起来没有锡盟的羊肉好。  
感觉加冰这个步骤对肉的口味影响有限，算每斤的价格反而更贵，性价比不高。  
* 环境与服务：环境服务都没问题  
* 人均价格：人均100往上了，毕竟一斤羊肉就大几十  
* 推荐指数： ★★★ **一般推荐 不是很有性价比的涮羊肉**  

### 烧烤
#### **— 寂寞的豆芽 —** 
* 地址：有很多家，搜一下就好  
* 菜系种类：烧烤  
* 菜品和评价：  
从锡盟开过来的烧烤店，所以羊肉质量是没问题的。  
内蒙最有特色的就是羊肉串，基本每次来直接点小串和大串，别的都没必要。  
我们也是去了六七家不同地址的，彼此之间也没有多大差别。  
* 环境与服务：服务没问题，环境也没问题  
* 人均价格：这个纯看想吃多少，当正餐吃，大概大几十吧  
* 推荐指数： ★★★★★ **非常推荐 我的宝藏馆子List**

## 各类小吃
### 羊杂
#### **— 回惠源鲜羊杂 —** 
* 地址：/  
* 菜系种类：羊杂  
* 菜品和评价：  
他们家有白汤羊杂，这是一种自信。因为最好的羊杂不需要重调味，一定是白汤羊杂。  
他们家还买纯羊肚，但是早上去迟了就没得吃了。  
记得要泡上焙子，吸满汤汁吃哦，汤鲜肉美~  
* 环境与服务：环境没问题，小馆子，要啥服务  
* 人均价格：一大碗羊杂20多点，羊肚贵一点  
* 推荐指数： ★★★★★ **非常推荐 我的宝藏馆子List**
* 备注：如果你在差不多早上七点去的话，他们家门口巷子那，有人会买鲜牛奶。对，就是那种从牛身上才挤出来的，需要煮沸才能喝。  